Mira y escucha
El diablo...
Nos dijeron lo que debíamos hacer
sí nos abordaban.
Se trata de un ataque terrorista.
Lo planificó y ejecutó
el justiciero de Hell's Kitchen.
PREVIAMENTE
No puedo irme.
- No, lo sé. No vine a buscarte.
- Mentes brillantes.
Va a procesarte y humillarte...
y hará que todos lo aplaudan.
- Significa que habrá cámaras.
- Así es.
- ¿Puede contarme sobre esas cicatrices?
- Me las hice en una pelea...
contra Daredevil y Frank Castle.
- ¿La acusada estaba allí?
- Conducía el vehículo de huida, dijeron.
¿Dijeron? ¿Qué más dijo
que hiciera el Oficial Powell?
¿Dijo que matara a Hector Ayala?
Querías hacer una buena acción.
No puedo prometerte nada, ¿sabes?
¿Dónde está?
Ella no vendrá.
¿Dónde, Daniel?
¿Cuánto falta para que
tú estés en el piso...
con un arma apuntándote a la cabeza?
¿Señorita McDuffie?
- ¿Algo?
- No. Sigue sin contestar.
Mierda.
¿Todo bien, señorita McDuffie?
¿Va a venir el señor Murdock?
Estamos bien, Señoría.
No nos espere, por favor.
Matt está ocupado,
pero debería llegar en cualquier momento.
Maldita sea, Jessica.
Déjalo ya.
Y ni siquiera estás tan mal.
Es fácil para ti decirlo.
No tengo tu constitución.
Nunca diste a luz.
- ¿Estás bien?
- Sí, lo estoy. Estaré bien.
Sólo necesito...
medicinas y descansar.
Quizá un reemplazo de rodilla.
Volviste, ¿no?
Creí que habías terminado
con Fisk y con N. Y.
Esto se nos fue de las manos.
Lo sé.
¿Lo puedes detener?
No, sólo no.
Esa era más o menos la idea.
No creo que vaya a matar a Karen.
Al menos,
no hasta que me tenga en la mira.
Que es donde tengo que estar.
Buck.
Señor.
¿Daniel entregó
a la señorita Urich tal como prometió?
No.
Creo que recién ahora
estoy entendiendo...
la responsabilidad que conlleva
ser elegido por millones...
Elegido... por millones de neoyorquinos.
Escucho los rumores.
Creen que el dolor me nubló
el juicio. ¿Puedes creerlo?
No, señor.
Parece que Murdock sobrevivió anoche.
¿En serio quiere hacerlo?
Me encargaré de todo.
Gracias, Buck.
TRIBUNAL SUPERIOR
Tiene una actitud combativa.
Muestra las características típicas
del trastorno de personalidad antisocial.
Trastorno de personalidad antisocial.
¿Es lo que llamábamos una sociópata?
Exacto.
La señorita Page sigue desmoronándose.
En nuestra entrevista de anoche,
demostró hostilidad, duplicidad...
Objeción.
Es perjudicial.
Elude un diagnóstico objetivo
con conjeturas.
Señor Hochberg, debería saberlo.
¿Está bien, señor Murdock?
Estoy muy bien.
Gracias, Su Señoría.
Continúe, señor Hochberg.
- Lamento llegar tarde.
- ¿Tarde?
Pensé que habías muerto.
- ¿Estás bien?
- Sí, lo estoy.
- Me hirieron en la pierna.
- Doctora Glenn...
¿Nos leería un fragmento
de su último libro, Hombres enmascarados:
La psicología de los justicieros?
Me interesa en especial
el capítulo dos, página 35.
Claro.
"La máscara del justiciero
no oculta su rostro público...
sino que revela su cara privada.
La verdadera máscara
es la que usa en su vida pública.
El novio cumplidor,
el jefe responsable...
el hijo leal".
Muchas gracias.
No más preguntas.
Su testigo.
A ver si lo entiendo bien.
Dijo: "La verdadera máscara
es la que usa en público", ¿verdad?
El hijo, el jefe, el novio...
¿Quizá incluso
la profesional de la salud?
¿Es una pregunta?
Doctora Glenn, ¿golpeó a la señorita Page
en su evaluación de anoche?
- Objeción.
- Para nada.
- Concedida.
- No más preguntas.
Yo sí tengo una pregunta.
Doctora Glenn...
¿un justiciero necesita máscara?
- ¿A qué se refiere exactamente?
- En su opinión profesional...
¿mi clienta calificaría como justiciera
si no hubiese creado un alter ego?
- ¿O como usted la llama, una máscara?
- Claro.
No necesitaba máscara.
Se escondió detrás de la de Daredevil.
Como usted se esconde
tras el Gobierno de Fisk.
- Objeción.
- Concedida.
Ya veo. Gracias.
No más preguntas.
Se suspende la sesión para almorzar.
Al reanudarla, la defensa
podrá llamar a su primer testigo.
GRABANDO
CANAL 04 - CÁMARA 03
¿Y la Fiscalía no tiene objeciones?
Ni mucho menos, Señorías.
Celebramos el autosabotaje
del señor Murdock.
- Lo permitiré.
- Gracias, Señoría.
Llame a su testigo.
La defensa llama
a declarar al Alcalde Wilson Fisk.
Levante la mano derecha.
¿Jura decir la verdad,
toda la verdad y
nada más que la verdad...
en nombre de Dios?
Lo juro.
LA VERDAD PREVALECERÁ
Diga su nombre completo.
Wilson Grant Fisk.
Cuando era niño...
me enseñaron a buscar
al tipo más grande...
y a derribarlo.
Pero, a medida que fui creciendo,
me di cuenta de que
nadie es tan imponente...
cómo este Tribunal...
cómo estas instituciones.
Eso fue encantador, señor Alcalde.
Gracias por venir hoy.
De nada. Es mi deber cívico,
y me alegra tener la oportunidad...
de ver mi iniciativa
Calles seguras en marcha,
de ver cómo impera la justicia.
Me sorprendió un poco que viniera.
Podría decir lo mismo de usted.
Gracias.
Viviré.
¡Dios!
¡Mierda!
Farsante.
La iniciativa Calles seguras
surgió por necesidad.
La creamos para salvar vidas destrozadas
por la violencia de los justicieros.
Es demasiado tarde para Foggy Nelson.
Es demasiado tarde para las víctimas
de Muse y para el Agente Saunders.
Y para mi esposa, Vanessa.
Pero, podemos llevar
a estos delincuentes,
cómo Karen Page y Daredevil,
a juicio.
La gente que hemos perdido se lo merece.
La gente de Nueva York...
se lo merece.
Perdón, ¿fue una respuesta
o un discurso, señor Alcalde?
Me preguntó por qué promulgué
la iniciativa Calles seguras.
Usted debería saberlo más que nadie.
Estuvo allí.
Ya veo. Sí.
Cuando Bullseye le disparó...
Me llamó héroe esa noche, ¿no?
Objeción. ¿Podemos hablar
de algo relevante?
Concedida.
Vaya al grano, abogado.
Quiero decir que, como dijo el Alcalde...
crearon la ley bajo la cual acusan
a mi clienta...
para protegernos
de los justicieros criminales.
- ¿Es así, señor Alcalde?
- Lo es.
¿Las calles son más seguras?
Las estadísticas lo confirman, sí.
Pero, aún hay impunidad...
Claro.
Algunos dirían que detener gente...
y meterla en centros
de detención es impunidad.
Objeción. Irrelevante.
Da pie a conjeturas.
Concedida.
- Lo reformularé, Señoría.
- Gracias.
Señor Alcalde, sus políticas,
por duras que sean...
no impidieron que un criminal
le disparara y asesinara a su esposa.
Un asesino que había sido su empleado.
Objeción. Es despreciable,
incluso para el abogado Murdock.
Concedida. Este enfoque
de "todo vale" ya aburre.
Todo esto tiene un sentido.
Recuerde lo que preguntó mi colega.
¿Qué es un justiciero
y qué es un criminal?
Por favor.
¿En serio quiere hacer esto,
señor Murdock?
Por supuesto, señor.
Acusan a Karen Page,
entre otros delitos...
de ayudar a Daredevil a hundir
un barco, lo que mató a la tripulación.
Señor Fisk, ¿sabía que
el Estrella del Norte...
introducía armas ilegales en N. Y.
Por el puerto franco...
del fideicomiso de Industrias Fisk?
Objeción. Supone pruebas que no constan.
Concedida.
Sí.
Señor Alcalde,
¿Daredevil hundió el Estrella del Norte?
La evidencia lo afirma.
No.
La evidencia no sugiere eso.
Sólo presentaron
el testimonio del Oficial Powell...
que es su empleado
y recibe órdenes suyas.
Es lo que alega el Fiscal de distrito...
que es su empleado
y recibe órdenes suyas.
- Objeción.
- Denegada.
Su Señoría, quiero presentar pruebas
relativas al Estrella del Norte.
El testimonio en video
de su Primer Oficial, Christofi Savva.
- Objeción. ¿Testimonio en video?
- Denegada.
La señorita McDuffie interrogó...
al señor Savva antes de
que "desapareciera".
Dada la flexibilidad del Tribunal,
esta prueba es admisible.
- Esto se está volviendo un circo.
- Señor Hochberg...
creo que ya llevamos
un buen rato bajo la carpa.
Quiero ver a los abogados en mi oficina.
El testimonio del señor Savva
es importante y relevante de por sí.
El hombre ni está en el Tribunal.
- ¿Y para qué es relevante?
- ¿Qué...
Murdock...
Puedo decir cosas aquí
que arruinarán tu vida.
Con el apoyo total del sistema legal...
puedo hacer que te encierren
para siempre en una celda.
Yo podría decir lo mismo de ti.
¿Perdón?
No, sobre la relevancia, Su Señoría.
A Karen Page la acusan
de ayudar en ataques terroristas.
Es relevante
que la defensa presente pruebas...
que la exculpen de uno de los ataques.
Y se podría apelar
si se excluyen esas pruebas.
No va a haber ninguna apelación.
¿Dice eso en voz alta
delante de los jueces?
¿Quiere darle a Fisk la toga y el mazo?
La permitiremos.
Gracias.
Me llamo Christofi Savva.
Era el Primer Oficial
del Estrella del Norte.
Nos ordenaron hundir el barco
sí lo abordaban.
¿Por qué?
Porque el Estrella del Norte
llevaba armas...
armas militares y muy ilegales.
¿Quién hundió
el Estrella del Norte, señor Savva?
Mi Capitán, Achilleo Kyriaco.
¿No fue Daredevil?
No fue Daredevil.
Pero, ¿él estaba ahí?
Sí.
Él encontró las armas.
¿Y quién les ordenó hundir el barco?
Achilleo lo llamaba...
Kingpin...
pero sabíamos que era el Alcalde.
Wilson Fisk.
- ¡Orden!
- Señorías...
el testigo no está presente en la sala.
Como tal,
su testimonio aún es irrelevante...
a menos que lo corrobore alguien
que estuviera en el Estrella del Norte.
Eso es lo que pretendo hacer,
sus Señorías.
Entonces, hágalo, por favor.
Señor Alcalde, a través de las pruebas
y su propio testimonio...
concluimos que Daredevil
estaba en el Estrella del Norte, ¿no?
Se puede decir que sí.
Si tan sólo pudiéramos preguntarle
qué vio esa noche.
Me complace seguir este camino
con usted, señor Murdock.
A mí también.
¿Se puede decir con seguridad
que Daredevil no le cae bien?
Sí, se puede decir que sí.
¿Y si los neoyorquinos
no piensan como usted?
¿Y si creen que Daredevil es un héroe?
La gente ve la verdad.
¿En serio?
Supongo que depende
de cómo se defina a un héroe.
Tómeme a mí, por ejemplo.
Recibí una bala por usted, ¿no?
¿Eso me hace un héroe?
Es una pregunta simple, señor: Sí o no.
¿Soy un héroe?
Perdón, sus Señorías,
¿qué tiene que ver...
esta tontería con Karen Page?
Quien, les recuerdo, es la única persona
que está siendo juzgada el día de hoy.
A ella la juzga un Tribunal
creado por un hombre...
obsesionado con un justiciero...
que lo envió a la cárcel más de una vez.
Le permitimos
presentar el testimonio en video.
- Úselo ahora o lo pierde.
- Encantado.
¿Organizó o no la venta
de armas militares...
mediante el uso de su cargo...
y ordenó hundir el barco
cuando descubrieron sus planes?
- No responda, señor.
- ¿Por qué no?
- No responda.
- Responda.
¡Voy a responder!
No tiene por qué saber
qué entra por nuestro puerto.
Sólo debe saber que dirijo esta ciudad
y que está prosperando.
Lo demás está
fuera de su alcance, hombrecito.
Su video no prueba ningún delito
del Alcalde. Son rumores.
Pero, demostramos
que había otro testigo en ese barco.
Un testigo que hoy
está presente en esta sala.
¿No es así, señor Alcalde?
Ambos sabemos quién es Daredevil.
Él sabe bien
qué paso en el Estrella del Norte.
Sabe bien qué pasó en mi apartamento...
y sabe bien quién es
el verdadero criminal...
en esta sala.
¿No es así?
Usted es un tonto.
No, no lo soy.
Soy Daredevil.
Objeción.
- ¡Objeción!
- ¡Orden!
- Sus Señorías, esto es una locura.
¡Orden!
Orden.
¿Defiende a un delincuente?
¿Qué es esto?
¿En serio le va a decir
a este Tribunal...
que Daredevil es ciego?
Orden.
¡Orden!
Un abogado ciego que pelea bien.
- ¡Orden!
- Esto es una farsa.
El Estrella del Norte
contrabandeó armas...
- siguiendo órdenes del Alcalde.
- ¡Objeción!
- Estuve ahí y soy testigo.
- ¡Denegada!
La señorita Jones y yo vimos
cómo Fisk armaba su milicia privada...
alias la Fuerza Especial,
con dichas armas.
Las que destruimos
en aras de la seguridad pública.
El contrabando de Fisk y el haber armado
a la fuerza con eso son delitos.
Hay pruebas para acusar
a Fisk de estos delitos.
- ¿En serio tú...
- ¡No terminé!
- Denegada.
- Formaron este Tribunal para juzgar...
todo lo relativo a Calles seguras...
la iniciativa que creó el Alcalde Fisk...
¡para impulsar su plan delictivo!
¡Este Tribunal no tiene
capacidad ni autoridad...
para impartir justicia!
¡Orden!
¡Por favor!
Sea Daredevil o no, tiene razón.
A la luz de las pruebas
y el testimonio corroborado...
este Tribunal no puede juzgar
los delitos de la señorita Page...
sí es que son delitos.
Gracias. Solicito que desestimen el caso.
Concedido. Desestimamos
el caso con efecto definitivo.
Puede retirarse, señorita Page.
Señor Murdock, quédese en la sala.
¡Gracias a Dios!
No ganó nada, señor Murdock.
Nada.
Señor Fisk, el Fiscal General
presentó cargos en su contra...
por crimen organizado, contrabando,
corrupción... Ya es todo un diccionario.
Tiene los bienes congelados...
y el puerto franco está
bajo control gubernamental.
¿Por lo que dice un abogado delirante?
No se sostendrá.
Además, está el intento de asesinato
contra un funcionario público.
Su asesino sobrevivió.
Tiene mucho que decir.
Esta es la parte en la que renuncia.
Hay un proceso para lo que propone.
Le sugiero que lo ponga en marcha.
Si me disculpa...
Es interesante ver
con quién se alió, señorita Jones.
Ten cuidado, Kingpin.
¿Adónde vas, Daredevil?
¿A esconderte?
Acepta la derrota con dignidad, viejo.
Matthew Murdock, Daredevil...
¿La derrota?
Sólo te has debilitado a ti mismo.
Se acabó.
Perdiste la ciudad.
- No he perdido nada.
- Murdock está saliendo.
- Prepárense para disparar.
- Perdón, amigo. Número equivocado.
- ¡Es una trampa, señor!
- No... ¡No hagas eso!
¡Sáquenlo de aquí!
¡Ahora!
¡Saquen al Alcalde de aquí
y no dejen salir a Murdock!
¡Disparen a la ventana
de arriba a la derecha!
¡Muévanse!
Aquí.
Aseguren las puertas.
Como ven, detrás de mí
se desarrolla una escena surrealista...
fuera del juzgado,
ya que el Alcalde Fisk
cerró el edificio...
tras el explosivo final
del juicio de Karen Page.
El abogado defensor Matt Murdock
conmocionó a la sala al admitir...
que es el justiciero
conocido como Daredevil.
¿Qué espera?
No lo sé. No podemos quedarnos aquí.
Somos blancos fáciles.
Sí. Dios bendiga a la jurisprudencia.
Con o sin Fuerza Especial,
él quiere destruir todo.
- Llamaré a la Guardia Nacional.
- Espere.
Hay algo más.
EL ALCALDE FISK LE HABLA A LA CIUDAD
Nueva York está en estado de excepción.
Tras la injusticia de hoy...
nos ha vuelto a atacar un justiciero.
Hirieron a mi ayudante.
En este momento, nos atacan.
Mientras hablamos,
nuestros enemigos se agrupan.
Enmascarados...
ocultos.
Y vienen por todos nosotros.
Quiero dejarles algo muy en claro.
No los voy a abandonar.
Hice un juramento...
y tengo la intención de cumplirlo.
Me mantendré firme y lucharé.
ÚLTIMA NOTICIA
EL ALCALDE FISK LE HABLA A LA CIUDAD
¿Y ustedes?
¡Por Dios!
Busca una guerra.
Es lo que me preocupa.
Si llama a la Guardia Nacional,
le dará lo que quiere.
Sí, eso tomará horas.
Debemos detenerlo ahora.
- Espera un momento.
- ¿Qué?
Hola.
Soy yo otra vez.
Nos atacan.
Yo mismo los ataco.
Fisk tiene razón.
FISK
MIENTE
Nos ataca...
- ¡Alto!
- ¡Cierra el pico!
La Fuerza Especial...
los que matan...
a nuestros familiares
y a nuestros amigos...
y nos encierran.
Esta ciudad es nuestra, no de él.
ALCALDE KINGPIN
Es hora...
de recuperarla.
- Vamos.
- ¡Vamos!
Muévanse.
Vamos.
Silencio.
Va a caer.
La ciudad toma partido.
Dulce o truco.
Pase lo que pase esta noche,
a ellos, a mí, a ustedes...
Matt Murdock y Karen Page
nunca saldrán vivos del edificio.
Ahora, vayan a hacer su trabajo.
Murdock no está sólo, señor.
Si se sienten abrumados
por sus responsabilidades...
no duden en presentar su renuncia.
Nos ocuparemos de eso, señor.
¿Lo oyes?
Pronto entrarán
todos los que están afuera.
Equipo dos, despejen los pasillos.
- Ya oyeron.
- En marcha.
Ya viene la Fuerza Especial.
Es hora.
Estaremos aquí.
Cuídense.
Ustedes también.
- ¿Estás lista?
- Al fin.
CÁMARA 9
GRABANDO
Abran paso. ¡Vamos!
Apártense. ¡Abran paso!
No hagamos nada
de lo que nos arrepintamos luego.
Bajen las armas.
Es el Fiscal General, señor.
Quiere hablarle.
Fiscal General
Steverud...
Cherry, ¿no deberías estar
en el norte del estado jugando al bingo?
- No tienes nada que hacer aquí.
- Sí que tengo.
O quizá lo olvidaste:
Nosotros servimos al pueblo, no al revés.
Un paso más y te disparamos en la cara.
Ya vuelvo.
- Heather...
- Deme su chaqueta.
Es una Canali.
Está temblando.
Démela.
Esto es una locura.
Ambos somos personas razonables.
No hay motivo para inmolarnos con él.
- Cálmense.
- Retrocedan.
- ¡Retrocedan todos!
- Dispárales.
¡Cuéntale!
¡Cuéntale sobre Hector Ayala!
Hector Ayala era
un maldito asesino de Policías.
- Dije que le dispares.
- ¡No! Mi esposo no mataría a un Policía.
Dijiste que Ayala empujó
a unos hombres de la plataforma.
Te dije que le dispararas.
- Es de los nuestros.
- No lo es. Es uno de ellos.
¿Qué carajos te pasó?
¿También perdiste las agallas
en ese incendio? Te di una orden.
- No.
- Está bien. Entonces, lo haré yo.
Lo haré y listo...
Sáquenlo de aquí.
Déjenlos entrar.
- ¡Bien!
- Déjenlos entrar. ¡Muévanse!
¡Muévanse!
¡Déjenlos entrar!
¿Por qué no nos vamos de aquí los dos?
Nunca me vuelva a tocar.
¡Maten a Fisk!
¡Vamos por ti, Fisk!
¡Acabemos con Fisk!
¡Tráigannos a Fisk!
Fiscal General
Steverud...
Estoy aquí.
Muy bien.
Es la oficina del Fiscal General
otra vez.
Su oferta final:
Presente su renuncia y deje la ciudad.
¿Que deje Nueva York?
Y yo que pensaba que contaba
con tu apoyo, Sheila.
Mi apoyo lo tiene la oficina del Alcalde.
¡Tráigannos a Fisk!
Renuncie a su ciudadanía, exíliese,
y el Fiscal General
promete no procesarlo.
¡No!
¡No voy a irme!
Hable con él.
Es la mejor oferta que recibirá.
Abre esa puerta.
Hay vidas en juego.
¡Acepte el trato!
¡Ábranla!
¡Abran esa puerta!
No. ¡No!
¡Vamos!
¡Se equivocan conmigo!
¡Se equivocan!
¡Hice todo por ustedes!
¡Les entregué mi corazón y mi alma!
¡Mentiroso!
¡Eres un mentiroso!
¡Luché por ustedes y estoy aquí ahora!
Y sigo luchando...
¡No!
¡Detente!
¡Escuchen!
¡Yo sólo quería una Nueva York mejor!
¡Alto!
¡No! ¡Alto!
¡Somos mejores que esto!
No te levantes, Fisk.
¡Quédate en el suelo!
¡No!
Escúchame.
Se acabó.
Se acabó para ambos.
Acepta el trato.
No.
Vas a la cárcel,
mueres encerrado lejos de su recuerdo...
o haces lo de siempre,
y todo esto volverá a empezar.
El veneno, la pelea, la muerte.
¿Esta es tu supuesta venganza?
No significa nada para mí.
¿Y qué...
¿Y qué hay de la gracia?
No.
¡No tienes derecho a ofrecerme eso!
Creo que amas la ciudad.
Igual que yo.
Tenemos la posibilidad de darle paz.
Aunque nosotros no la tengamos.
Eso es gracia.
No.
Por favor.
Yo...
Acepto...
¿Entenderás sí...
no te doy la mano?
Sí, Wilson.
Lo entiendo.
GIMNASIO FOGWELL'S
PRONTO REABRIRÁ
ABIERTO
No sé...
me cuesta creer que haya acabado.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Lo de tener una vida normal es...
Basta de huir, ya no nos persiguen,
ya no...
- Va a ser difícil.
- Es muy difícil.
- Demasiado difícil.
- ¿Por qué?
Porque estamos muy mal.
- ¿Tan mal estamos? ¡Dios mío!
- ¿Qué dice eso de nosotros?
Para ser franco,
no sé muy bien cómo hacerlo.
Tranquilo.
Yo tampoco.
Aun así, me gustaría intentarlo.
Sí, a mí también.
Creí que tendríamos más tiempo.
- ¿Matthew Murdock?
- Sí, señor.
Queda detenido por agresión e intento
de homicidio. Y la lista es larga.
¿Los delitos de Daredevil?
Tiene derecho a...
Renuncio a su lectura,
no a los derechos.
Antes era abogado.
Te amo.
Yo también te amo.
POLICÍA DE NUEVA YORK
¡Papi!
Te extrañé mucho.
BOLETÍN DE NUEVA YORK
LA BATALLA DE N. Y.
BB.
Pensé que deberías tener esto.
- ¿Qué es?
- Bienvenida al Boletín.
FISK Y SU PUÑO DE HIERRO: Un hombre
controlaba medio submundo de N. Y.
Por BEN URICH...
¿Estás bien?
Sí.
El trabajo era...
diferente allí.
¿Ya terminaste?
Sí.
Me enteré de que encontró a otra persona.
Señor Robertson...
sólo quería felicitarlo
por haber alcanzado el millón de millas.
Bienvenido al Club.
INVESTIGACIONES ALIAS